# 8. 배열
C에서 배열은 시작주소와 for문을 기억하면된다.

## 8-1 배열의 선언과 사용
```C
int a, b, c, d, e;  //  변수 5개 선언
```
이대로 변수 5개를 선언하면 스택에 a, b, c, d, e가 제각각 멀리서 저장된다.
이렇게 따로따로 선언하게되면 이름이 별도로 따로있기때문에 같은 형태의 많은 데이터를 처리하기가 불편해질것이다.
따라서 배열을 통해 메모리에 데이터를 연속적으로 저장해놓고 쪼개서 사용하는 방법을 사용한다.


```C
// 배열 선언
int a[5];   // int형 방을 메모리에 5개를 예약함(int가 4byte이므로 한 방에 4바이트라고 할 수 있다)
```
배열도 자료형처럼 선언을통해서 저장공간을 확보하는데, 5개의 이름을 하나씩 선언하는것이 아니라 하나의 이름으로 한꺼번에 확보한다는 특징이있다.
또, 저장공간의 개수와 상관없이 이름은 하나만 사용한다.


```C
// 배열의 초기화
int ary[5] = {1, 2, 3, 4, 5};
```
배열의 값을 할당해줄때 선언과 동시에 { }에 요소를 넣어서 초기화할 수 있다.

### 배열과 반복문
배열은 연속된 저장 공간을 할당하고, 같은 유형의 변수가 많이 필요할때 사용한다.(for문을 사용한다)

-----------------------------------

### siezeof 연산자를 활용한 배열처리
```C
sizeof(배열명) / sizeof(배열요소)
```
배열은 반복문 사용이 필수적인데, 배열 요소의 개수가 바뀌면 배열을 처리하는 반복문을 모두 수정해야해서 데이터처리에 불편함이 생길 수 있다.
이때 요소의 개수를 동적으로 할당하여 반복문에 사용해주면 될 것이다.

-----------------------------------

## 8-2 문자를 저장하는 배열
8-1에서 배열은 연속적으로 데이터를 저장하는데, 문자나 문자열을 처리할때 사용하는 것이 가장 좋은 방법이라고 할 수 있다.

-----------------------------------

### char형 배열의 선언과 초기화
char형 배열을 선언할때 저장할 문자열의 길이보다 최소한 하나 이상 크게 배열을 선언해야한다.
이 여분의 공간이 필요한 이유는 NULL 문자(\0)fmf wjwkdgkrl dnlgotjdlek.
우리가 평소에 문장을 끝내고 마침표를 찍듯이, 문자 배열을 선언했을때는 맨끝에는 항상 NULL문자가 와야한다.

-----------------------------------

### NULL 문자의 용도?
char형 배열에서 초기화한 문자들은 배열의 처음부터 차례로 저장되서 문자열을 만든다. 이때, 남는 배열 요소에는 자동으로 0이 채워진다.
이렇게 저장된 0을 특별히 **NULL 문자** 라고 부른다. 
모든 문자는 아스키 코드 값으로 저장되므로 NULL 문자는 아스키코드 값이 0인 문자를 말하며 문자 상수로는 \0으로 표현된다.
이때 NULL 문자는 문자열의 끝을 표시하는 용도로 사용한다.

-----------------------------------

### 문자열 대입
char형 배열이 문자열을 저장하는 변수의 역할을하므로 초기화된 이후에도 새로운 문자열을 저장할 수 있다.
단, 문자열의 길이가 다를 수 있으므로 일반 변수처럼 대입연산자를 사용하는것은 불가능하다. 이때 strcpy(string copy)함수를 사용한다.
```C
strcpy(저장될 배열명, 저장할 문자열);
```

-----------------------------------

### 문자열 전용 입출력 함수 : gets, puts
키보드로 데이터를 입력받을때는 scanf를 주로 사용했는데, 띄어쓰기가 있으면 그 띄어쓰기 전까지만 데이터에 저장하는 특징이있다.
gets 함수는 띄어쓰기를 포함해서 한 줄 전체를 입력받을 수 있다.
이때 gets와 짝을 이루는 출력함수 puts를 이용하면된다.








